So welcome to you all, Sahaja Yogis,
Taigi sveiki atvykę, Sahadža jogai,
to this great country of yoga.
į šią didžią jogos šalį.
Today first of all we have to establish
Šiandien pirmiausiai turime savyje
our desire within ourselves
įtvirtinti norą,
that we are seekers
kad esame ieškotojai
and that we have to achieve our full growth and maturity.
ir, kad turime pasiekti pilną augimą ir brandą.
Today's puja is for the whole universe.
Šiandienos pudža skirta visai Visatai.
The whole universe
Visa Visata
should be enlightened with your desires.
turi būti nušviesta jūsų troškimų.
Your desires should be so intense
Jūsų troškimai turi būti tokie stiprūs,
that they should emit out
kad išspinduliuotų
the pure vibrations of Mahakali Shakti,
tyras Mahakali energijos vibracijas,
which is the pure desire
kurios ir yra tyras noras
of attaining the spirit.
pasiekti Dvasią.
That's the real desire.
Tai yra tikrasis noras.
All the other desires are like mirage.
Visi kiti norai yra tarsi iliuzija.
You are the people who are chosen by God.
Jūs esate žmonės, išrinkti Dievo.
Specially, first to express your desire,
Ypač tam, kad pirmiausiai išreikštumėte savo norą,
and then to achieve it.
o po to jį pasiektumėte.
And by intense desire of purity
Ir dėl šio begalinio tyro noro
you have to purify the whole world.
jūs turite paversti tyru visą pasaulį.
Not only the seekers,
Ne tik ieškotojus,
but even those who are not seekers.
bet ir tuos, kurie nėra ieškotojai.
You have to create an aura around this universe,
Jūs turite sukurti aplink šią Visatą aurą
of desire to achieve the ultimate,
noro pasiekti aukščiausią,
the spirit.
Dvasią.
Without desire this universe would not have been created.
Be noro ši Visata nebūtų sukurta.
This Desire of God is the one that is the Holy Ghost,
Šis Dievo noras yra Šventoji Dvasia,
is this all-pervading power,
visur esanti Energija,
is the Kundalini within you.
Kundalini jumyse.
Kundalini has only one desire,
Kundalini išreiškia tik vieną norą –
is to be the spirit
tapti Dvasia,
and anything else if you desire
ir jei norėsite ko nors kito,
the Kundalini doesn't rise.
Kundalini nepakils.
Only when it knows
Tik tada, kai ji žino,
that this desire is going to be fulfilled
kad šis noras bus patenkintas
by somebody, who is facing the seeker,
to, kuris yra ieškotojas,
it is awakened.
ji pabus.
If you do not have the desire,
Jei jumyse nėra noro,
no-one can force you.
niekas negali jūsų priversti.
Sahaja Yogis should never try
Sahadža jogai niekada neturėtų
to force this desire on other people.
primesti šio noro kitiems žmonėms.
The first ordeal we face,
Pirmas išbandymas, su kuriuo susiduriate,
as soon as you get your Realization,
vos gavę savirealizaciją –
is that you just start thinking of your family.
pradedate galvoti apie savo šeimą.
You start thinking: 'My mother has not got it,
Pradedate galvoti: „Mano mama jos negavo,
my father has not got it,
man tėtis jos negavo,
my wife has not got it,
mano žmona jos negavo,
my children have not got it.'
mano vaikai jos negavo.“
You must know that these relations are worldly.
Žinokite, kad šie ryšiai yra žemiški.
Sanskrit is loukik.
Sanskrito kalbatai vadinama „loukik“.
They are not aloukik,
Jie nėra „aloukik“,
they are not beyond the worldly relationships.
nėra aukščiau žemiškų santykių.
These are worldly relations,
Tai yra žemiški santykiai,
and these attachments are worldly.
ir šie prisirišimai yra žemiški.
So if you play into that of course as you know,
Jei pradedate žaisti šia linkme, kaip žinote,
that Mahamaya Shakti allows you to play with that.
Mahamajos energija leidžia jums su jais žaisti.
You go ahead, as long as you like.
Eikite pirmyn, kiek tik norite.
People bring Me all their relations,
Žmonės man atiduoda visus savo santykius,
parents, this and that
tėvus, tą ir aną,
and ultimately they discover
ir galiausiai suvokia,
that this was a very wrong thing they did.
kad tai, ką jie darė, buvo labai neteisinga.
They lost so many precious moments,
Jie prarado tiek daug nuostabių akimirkų,
so many hours, so many years,
tiek daug valandų, tiek daug metų,
wasting their energy on people
eikvodami savo energiją žmonėms,
who never deserved any attention of Mother.
kurie niekada nebuvo nusipelnę Motinos dėmesio.
Sooner you realize the better that this desire
Greitai geriau suvoksite, kad šis noras
may be within you,
gali būti jumyse,
and may not be in anyone of your so-called worldly relations.
bet jo gali nebūti nė viename iš taip vadinamų žemiškų santykių.
Makes no difference.
Tai visai nesvarbu.
As Christ was told
Kristus yra pasakęs,
that His brothers and sisters are waiting outside,
kad jo broliai ir sesės laukia išorėje,
He said: 'Who are My brothers and who are My sisters?'
Jis pasakė: „Kas yra mano broliai ir mano sesės?“
So one has to realize that those people who involve themselves
Taigi kiekvienas turi suvokti, kad tie, kurie įsitraukia
into the problems of their family all the time,
nuolat į savo šeimų problemas
and attract My attention,
ir pritraukia mano dėmesį,
you must know that I am just playing about.
turi žinoti, kad tai tik mano žaidimas.
It is of no value to you.
Tai neturi jokios prasmės jums.
For your ascent it is important first of all
Jūsų augimui svarbiausia,
to have no desires
kad nenorėtumėte
to create desire in your kith and kin.
sukelti noro savo pažįstamiems ir giminaičiams.
This is the first principle of establishment
Tai pirmas principas, kuriuo turite vadovautis, kad įtvirtintumėt
of Mahakali Power.
Mahakali energiją.
Specially in India
Ypač Indijoje,
where people are too much attached to their family,
kur žmonės yra perdaug prisirišę prie savo šeimų,
it's a very big problem.
tai didžiulė problema.
If you give Realization to one person,
Jei duosite realizaciją vienam žmogui,
you are amazed to see that all relationship they have
nustebsite pamatę, kad visi jo santykiai yra
is with a big bunch of bhoots.
apipinti puokšte bhutų.
And once you give Realization to one person you are in for trouble.
Vos duodi realizaciją vienam, patenki į bėdą:
Then all the bhoots walk in, slowly,
tada pamažu pereina visi bhutai,
torturing My life, wasting My energy,
trikdo mano gyvenimą, eikvoja mano energiją
and absolutely disgusting.
ir yra pasibaisėtini.
It should happen to you to understand
Jūs turėtumėte suvokti,
that this is not auspicious.
kad tai nėra gerai.
If you want to waste your time,
Jei norite švaistyti savo laiką,
I will allow you to waste your time.
aš leisiu jums jį švaistyti,
But if you want to have the ascent fast,
bet jei norite augti sparčiai,
first of all one must remember
pirmiausiai turite prisiminti,
that these are relations which are absolutely worldly relations
kad tai santykiai, kurie yra visiškai žemiški,
and this is not your pure desire.
tai nėra jūsų tyras noras.
So try to separate your pure desire
Taigi pabandykite atskirti savo tyrą norą
from your worldly desires.
nuo savo žemiškų norų.
It does not by any means,
Tai jokiais būdais nereiškia,
suggest that you give up your family,
kad turite atsisakyti savo šeimos,
you give up your mother or give up your sister - nothing.
savo motinos ar sesers – ne,
But you witness them
bet jūs viską stebite
and see, as you would see anybody else,
ir matote, kaip stebėtumėte bet ką kitą.
and see for yourself, whether
Ir jūs turite pamatyti,
they are really desirous or not.
jie iš tikrųjų neturi norų ar turi.
If they are - well and good.
Jei neturi – tai puiku ir nuostabu.
They should not be disqualified because they are your relations.
Jie neturėtų būti atmesti vien dėl to, kad yra jūsų giminės.
It works both ways.
Tai galioja abiem atvejais.
As they cannot be qualified because they are your relations,
Jie negali būti priimti kaip tinkami, nes yra jūsų giminės,
they cannot be disqualified because they're your relations.
bet negali būti atmesti ir kaip netinkami, nes yra jūsų giminės.
So in Sahaja Yoga to make your desire a pure desire,
Taigi Sahadža jogoje turite savo norą paversti tyru,
you have to get out of so many things.
turite atsikratyti tiek daug dalykų.
But for people who are attached to their family,
Bet žmonėms, kurie yra prisirišę prie savo šeimų,
are bound by their family,
yra prisirišę prie savo šeimos,
they have to see to it
turi pamatyti tai,
that they do not force Sahaja Yoga on anyone of their relations,
kad nepradėtų brukti Sahadža jogos savo giminaičiams,
at least don't force them on Me.
ar bent jau brukti jų man.
Now this desire within us,
Taigi šis noras mumyse,
which is the Mahakali Power which is manifesting,
kuris yra pasireiškianti Mahakali energija,
comes to us in so many ways.
pasireiškia mumyse įvairiais būdais.
As I told you first of all,
Kaip jau sakiau, pirmiausiai
it comes to us after Realization,
jis pasireiškia mumyse po realizacijos,
because you are all Sahaja Yogis,
nes visi esame Sahadža jogai –
to do something about our relations.
kad ką nors darytume su savo giminaičiais.
Then the second desire that comes to us,
Tada antras noras, kuris mumyse pasireiškia –
that let us try to cure people,
kad bandytume pradėti gydyti žmones,
who are our relations.
kurie yra mūsų giminės.
This is the second desire,
Tai yra antras noras,
you should face yourself and see,
turite matyti save ir pripažinti,
that this has happened to many of you.
kad taip buvo nutikę daugeliui iš jūsų.
So, right from leprosy
Taigi pradedant raupsais,
to any small thing like cold or sneezing,
baigiant tokiais mažmožiais kaip peršalimas ar sloga,
whatever they have,
kad ir kas jiems būtų,
you think you should bring to Mother.
manote, kad visa tai turite atiduoti Motinai.
And all the worries of your families should be brought to Mother.
Ir visi jūsų šeimos rūpesčiai turi būti atiduoti Motinai.
Simple thing like pregnancy or sneezing,
Tokie paprasti dalykai kaip nėštumas ar sloga,
very simple things - which are so natural
labai paprasti dalykai, kurie yra tokie natūralūs,
are brought into your attention.
patenka į jūsų dėmesį.
So when you have them in your attention I say:
Kai tuos dalykus laikote savo dėmesyje, tada sakau:
'All right, go ahead with it. Try to solve it, if possible.'
„Gerai, eikite. Bandykite tai išspręsti, jei įmanoma.“
But if you do not have them in your attention
Bet jei jų nelaikote savo dėmesyje,
they are in My attention.
jie atsiduria mano dėmesyje.
You leave them in My attention, I'll manage that.
Palikite juos mano dėmesiui, aš su tuo susidorosiu.
But then it's a vicious circle.
Bet tada tai tampa užburtu ratu.
It's a very subtle projection of the mind
Tai yra labai subtili proto projekcija,
that thinks: 'All right,
kuri sako: „Gerai,
that Mother we don't have this in our attention,
Motina, jei mes to nelaikome savo dėmesyje,
You'd better look after it." That's not the way.
geriau Tu tuo pasirūpink“. Tai ne tas kelias.
You should have only one intense desire within yourself:
Jumyse turėtų būti vienintelis stiprus noras:
"Have I become the spirit?
„Ar aš tapau Dvasia?
Have I achieved my ultimate?
Ar aš pasiekiau aukščiausią?
Have I risen above the worldly desires?"
Ar aš pakilau virš žemiškų norų?“
Purify it.
Išgryninkite tai.
Once you start purifying whatever falls off,
Vos pradedate gryninti, kad ir kas atkrenta,
I'll look after that.
aš tuo pasirūpinsiu.
This is just an assurance, but not a guarantee.
Tai yra tik apsidraudimas, ne garantija.
If it deserves My attention I will definitely look after you.
Jei tai bus verta mano dėmesio, aš tikrai jumis pasirūpinsiu.
You have to value your attention as I value My attention.
Turite branginti savo dėmesį, kaip aš branginu savąjį.
I think you have to value much more of your attention
Manau, turite labiau branginti savo dėmesį
than Me, because I can manage,
negu aš, nes aš galiu susitvarkyti su
many more things within Myself,
daug daugiau dalykų savyje,
because everything is in My attention.
nes viskas yra mano dėmesyje,
But you try to purify your desires,
o jūs stenkitės išgryninti savo norus, laikydamiesi
away from the worldly problems that are facing you.
atokiau nuo materialių problemų, su kuriomis susiduriate.
So you expand it more, then you start thinking:
Kai pažvelgiate plačiau, pradedate galvoti:
'Mother, what about the problem of our country?'
„Motina, o kaip dėl mūsų šalies problemų?“
All right, give Me the map of your country - finished.
Gerai, duokite man savo šalies žemėlapį – baigta.
That's more than sufficient.
Tai daugiau nei pakanka.
Then purify yourself.
Tada valykitės.
The desire that you have, you leave it.
Tą norą, kurį turite, tiesiog palikite.
And once you are purified
Ir vos tik išsivalote,
that area will be covered through your attention,
ši vieta tampa apsaugota jūsų dėmesio,
it's very interesting.
tai labai įdomu.
When you get over it then only you can throw light,
Kai tai įveikiate, tik tada galite skleisti šviesą,
but if you are inside you are hidden by that.
o jei esate tame, pasislepiate po tuo.
Your light is hidden, there's no light emitted.
Jūsų šviesa pasislepia, nesklinda jokia šviesa.
You all rise above that desire.
Jūs turite pakilti virš to noro.
Every time you get a desire you rise above it,
Vos tik jumyse kyla noras, pakylate virš jo,
so your light is emitted on that wider problem
tada jūsų šviesa plačiau apšviečia problemą,
that you are facing
su kuria susiduriate,
which you think should be solved by Me.
ir manote, kad aš turėčiau ją išspręsti.
These are all My headaches which you are taking on yourself.
Tai yra mano galvos skausmai, kuriuos užsikraunate sau.
You have to do only one thing is to become the spirit
Jūs turite padaryti tik viena – tapti Dvasia,
that's all. Is a simple thing.
tik tiek. Tai labai paprasta.
The rest of it is My headache.
Visa kita yra mano galvos skausmas.
Now the problems
Kalbant apie problemas,
that should take your desire on the collective
kurios susijusios su jūsų norais dėl kolektyvo,
should be very different.
yra visai kas kita.
To substantiate your purity,
Tam, kad įrodytumėte savo tyrumą,
to be fragrant with your purity,
kad skleistumėte tyrumo aromatą,
your attention should be on the other side.
jūsų dėmesys turėtų būti kitoje pusėje.
Now you are not facing Me,
Taigi dabar stovite ne prieš mane,
you are sitting with Me facing the whole world.
jūs sėdite kartu su manimi prieš visą pasaulį.
See, the whole attitude will change.
Matote, visas požiūris turi pasikeisti.
The attitude should be: 'What can I give?
Požiūris turėtų būti toks: „Ką aš galiu duoti?
How can I give?
Kaip galiu duoti?
What is my mistake in giving?
Kur klystu duodamas?
I have to be more alert.
Aš turiu būti budresnis.
Where is my attention?
Kur yra mano dėmesys?
I have to be more alert towards myself
Aš turiu būti budresnis dėl savęs.
what am I doing?
Ką aš darau?
What's my responsibility?'
Kokia yra mano atsakomybė?“
You must desire that you should be pure.
Jūs turite norėti tapti tyri.
You should be pure desire.
Turėtumėte tapti tyru noru.
That means you should be the spirit.
Tai reiškia, kad turite tapti Dvasia.
That, "What is your responsibility to yourself?"
Taigi, kokia yra jūsų atsakomybė sau?
You should desire that your responsibility to yourself
Turite panorėti, kad pasireikštų
should be manifested,
jūsų atsakomybė sau,
should be complete.
kad ji būtų įgyvendinta.
Then your responsibility to this Sahaja Yoga.
Tada pasireikštų atsakomybė Sahadža jogai.
What is your responsibility to Sahaja Yoga,
Kokia yra jūsų atsakomybė Sahadža jogai,
which is the work of God,
kuri yra Dievo darbas,
which has started and you are My hands.
kuris jau prasidėjo ir jūs esate mano rankos.
You have to do the work of God,
Turite atlikti Dievo darbą
and you have to fight the anti-God elements,
ir nugalėti nedieviškus elementus,
the satanic elements.
demoniškas jėgas.
You are not responsible for your family any more,
Jūs daugiau nebesate atsakingi už savo šeimą.
those who are, are half-baked Sahaja Yogis
Tie, kurie vis dar yra, dar nesubrendę Sahadža jogai.
I said, are useless absolutely good for nothing.
Sakau, kad jie yra beverčiai, niekam tikę.
All such will drop out, their families will suffer,
Visi jie atkris, jų šeimos kentės,
I know this is going to happen.
aš žinau, kad taip nutiks,
Because now the forces are gathering in such a way
nes dabar jėgos susitelkia taip,
that sorting out will start.
kad prasidės atranka.
Your responsibility to yourself, to be the spirit,
Jūsų atsakomybė sau, tapti Dvasia,
your responsibility to Sahaja Yoga,
jūsų atsakomybė Sahadža jogai,
your responsibility to understand Me,
jūsų atsakomybė suprasti mane
better and better and better.
vis geriau ir geriau.
Your responsibility to understand this mechanism
Jūsų atsakomybė yra suprasti jumyse
that is within you,
esantį mechanizmą,
your responsibility to understand how this mechanism
jūsų atsakomybė yra suprasti, kaip tas mechanizmas
works out everything.
viską išsprendžia.
The responsibility is to how to become a guru yourself.
Jūsų atsakomybė yra tapti pačiam sau guru.
Your responsibility to be a dignified and a glorified personality.
Jūsų atsakomybė yra tapti oria ir šlovinga asmenybe.
A responsibility to be a respectable person
Jūsų atsakomybė yra tapti asmenybe, kuri būtų verta pagarbos,
and not a cheap personality.
o ne pigia asmenybe.
Every one of you
Kiekvienas iš jūsų
is worth the whole universe.
yra vertas visos Visatos.
If you want to rise to that height.
Jei norite pakilti į tokį lygį,
Universes of universes can be thrown away at your feet.
visatų visatos gali būti nusviestos po jūsų pėdomis,
If you want to rise to that height,
jei norite pakilti į tokį lygį,
to that magnitude that is within you to prosper.
į tą didybę, kuri yra jumyse, kad klestėtumėte.
But those people,
Bet tie žmonės,
who still want to live on a very low level cannot rise.
kurie tebenori gyventi labai žemame lygyje, negali pakilti,
For example,
pavyzdžiui,
the western Sahaja Yogis have certain problems
Vakarų Sahadža jogai turi tam tikrų problemų,
of committing the sin against the Mother,
kurios susijusios su nuodėme prieš Motiną,
and the eastern Sahaja Yogis have the problem
o Rytų Sahadža jogai turi problemų,
of committing sin against the Father.
susijusių su nuodėme prieš Tėvą.
It's not difficult at all
Nesunku
for you to get out of it.
iš to išsivaduoti.
The attention is to be kept pure.
Dėmesys turi būti išlaikytas tyras.
In Sahaja Yoga you know all the methods
Sahadža jogoje žinote visus metodus,
how the attention one can keep it pure.
kaip išlaikyti dėmesį tyrą.
If the attention is not pure
Jei dėmesys nėra tyras,
then this desire
tada šis noras
will be always attacked
bus visada atakuojamas
by all petty nonsensical things
nereikšmingų, nesąmoningų dalykų,
which has no meaning in your ascent.
kurie beprasmiai jūsų augimui.
Now a person who is a good Sahaja Yogi
Žmogus, kuris yra geras Sahadža jogas,
is not bothered about clothes, what others say to him
nekreipia dėmesio į drabužius, į tai, ką kiti jam sako
or what others are talking to him,
ar kalba apie jį,
how they are behaving towards him and
kaip su juo elgiasi, nes
the attention is not on that
jo dėmesys nesutelktas į
criticism that this person is like this, that person is like that.
kritiką, kad tas asmuo yra toks, kitas – anoks.
Nor there is the aggressiveness
Taip pat nėra
of anyone else,
agresijos niekam kitam,
because nobody is the other.
nes nėra nieko kito.
But the problem is when I say that,
Bet problema ta, kad kai aš ką nors pasakau,
no-one thinks that I'm saying about you, each persons.
niekas negalvoja, kad kalbu apie jus, apie kiekvieną iš jūsų.
Those who are aggressive take the other role
Tie, kurie yra agresyvūs, prisiima kitą vaidmenį,
and those who are non-aggressive think the other way.
o tie, kurie nėra agresyvūs, galvoja priešingai.
Like I say something for a person who is aggressive,
Kai aš ką sakau asmeniui, kuris yra agresyvus,
the non-aggressive immediately thinks of the person who is aggressive,
neagresyvūs iškart galvoja apie tuos, kurie yra agresyvūs,
not about himself.
bet ne apie save.
You immediately start shifting your mind to other person,
Jūs iš karto pradedate galvoti apie kitą žmogų,
finding faults with other people.
ieškodami kitame trūkumų.
So this desire becomes
Taigi tyras noras
gradually lower and lower and lower
pamažu silpnėja, silpnėja, silpnėja
because of the loads that are put onto it.
dėl ant jo užkraunamos naštos.
So the alertness is very important,
Taigi budrumas yra labai svarbus,
complete alertness - satarkata,
absoliutus budrumas – „satarkata“,
that we should keep our attention
turime laikyti savo dėmesį, sutelktą
purely for the sustenance of our pure desire.
į tai, kad išlaikytume savo tyrą norą.
Desire comes from your heart
Noras kyla mūsų širdyje,
and you are so built
esate taip sukurti, kad
that your brahmarandra is also the heart.
jūsų brahmarandra taip pat yra širdis.
If you don't have a clean heart,
Jei jūsų širdis nėra švari,
this won't keep clean.
tai nepadės išlaikyti ją švarią.
There are people
Yra žmonių,
who think if they talk about Sahaja Yoga big,
kurie galvoja, kad jei didingai kalba apie Sahadža jogą
and all that, they are all right.
ar panašiai, jiems viskas gerai.
They are cheating themselves.
Jie patys save apgaudinėja.
If the heart is not open
Jei širdis nėra atverta,
then this is closed.
ji yra užverta.
So try to open your heart by projecting.
Taigi bandykite atverti savo širdį projektuodami.
Projecting it.
Projektuodami tai.
I hope today when you do this puja
Tikiuosi, šiandien, kai darysite šią pudžą
and you do the worship of Mahakali
ir šlovinsite Mahakali
and this special yagya,
ir ypatingą Jagiją,
we will definitely establish this aura,
mes būtinai įtvirtinsime šią aurą
and enlighten the universe.
ir apšviesime visą Visatą.
But your outlook should be:
Bet jūsų požiūris turėtų būti toks:
'How much I have contributed to this.
„Kiek aš prie to prisidėjau?
Am I still thinking of other people,
Ar tebegalvoju apie kitus žmones,
am I still thinking of my petty small problems,
ar tebegalvoju apie savo nereikšmingas mažas problemas,
or I'm thinking of my spirit?'
ar galvoju apie savo Dvasią?“
So, the left side
Taigi kairys kanalas
starts and ends with Shri Ganesh.
prasideda ir baigiasi Šri Ganėša.
Shri Ganesh has only basic one quality,
Šri Ganėša turi vieną pagrindinę savybę –
that He's completely surrendered to His Mother,
Jis yra visiškai atsidavęs savo Motinai.
He does not know any other God,
Jis nepažįsta jokio kito Dievo.
He does not even know His Father.
Jis net nepažįsta savo Tėvo.
He only knows His Mother
Jis pažįsta tik savo Motiną
and completely surrendered to Her.
ir yra visiškai Jai atsidavęs.
But this pure desire has to have the action,
Bet šiam tyram norui reikalingas veiksmas,
and about which I'll tell you later
apie kurį jums papasakosiu vėliau,
as we will be having more pujas and more pujas.
nes turėsime vis daugiau ir daugiau pudžų.
But today let us establish ourselves
Šiandien geriau įtvirtinkime patys
into that pure desire, to be the spirit.
šį tyrą norą tapti Dvasia.
Now, as it is, with the western mind we'll say: 'How?'
Taip yra, kad vakarietišku protu iškart klausiame: „Kaip?“
Is always coming, "How to do it?"
Tai visada iškyla: „Kaip tai padaryti?“
Should I tell you? It's very simple.
Ar man jums pasakyti? Tai labai paprasta.
Adi Shankaracharya wrote 'Viveka Chudamani'
Adi Šankaračarija parašė „Viveka Čudamani“
and so many other books of treaties,
ir tiek daug kitų knygų apie susitarimus,
and then all these big intellectuals got after his life.
tada atsirado tiek daug didžių gudruolių po jo
And they said:
ir pasakė:
'How this and how that and how?'
„Kaip tas, kaip anas ir kaip?“
He said: 'Forget these people.'
Jis pasakė: „Pamirškite šiuos žmones“.
Then he wrote 'Saundarya Lahari',
Tada jis parašė „Saundarya Lahari“,
it's just a description of his Mother
tai yra tik jo Motinos apibūdinimas
and his devotion to Her
ir jo atsidavimas jai,
and every couplet that He wrote is a mantra.
kiekvienas posmas, kurį jis parašė, yra mantra.
It is not the surrender
Tai ne jūsų atsidavimas
of your mind through your mind,
protu per protą,
but the surrender of your heart.
o jūsų širdies atsidavimas.
Is absolutely the surrender of your heart.
Tai yra absoliutus jūsų širdies atsidavimas.
Western Sahaja Yogis know very well
Vakarų Sahadža jogai labai gerai žino,
how there have been attacks
kaip juos vis atakavo
and attacks of negativity on them,
ir atakavo negatyvas,
specially when horrible people like Freud
ypač tada, kai tokie baisūs žmonės kaip Froidas
came to destroy their basic, the roots.
atėjo sunaikinti jų pagrindą, šaknis.
And how the West accepted it blindfolded,
Ir kaip Vakarai visa tai aklai priėmė
and put them on the path of hell.
ir nukreipė juos eiti į pragarą.
All that has to be brought out.
Visa tai turi būti išaiškinta.
That is all nonsense, is wrong, absolutely
Visa tai yra nesąmonė, neteisinga, visiškai
against God, it's anti-God activity.
prieš Dievą, tai veikla, nukreipta prieš Dievą.
Then you will realize
Tada suprasite,
that you will fight fully, by saying,
kad iš visų jėgų kovosite sakydami:
"This is the destruction of our basics, our roots,
„Tai yra mūsų pagrindo, mūsų šaknų naikinimas“,
when our Mother is the source
kai jūsų Motina yra šaltinis
of everything that is sublime, noble,
viso, kas kilnu, didinga,
all that is nourishing,
viso, kas maitina,
all that is elevating, emancipating.
aukština, išlaisvina.
You have cutting us from our roots.
„Jūs atskiriate mus nuo mūsų šaknų.“
"When he dealt with, I think, animal-like creatures
Kai jis užsiėmė, manau, su būtybėmis, panašiomis į gyvūnus,
and he wants all of you to go down to that low level
ir norėjo, kad jūs visi nusmuktumėte iki to žemo
of human beings,
žmonių lygio,
which exist as pathological cases, I don't know.
kuris atitinka patologinius atvejus, nežinau.
So it is important for you to understand all the attacks
Taigi jums svarbu suvokti  visas tas atakas,
that came on you,
kurios buvo nukreiptos prieš jus,
and be alert
ir būti budriems,
and don't be identified with anyone of these.
nė su viena iš jų nesusitapatinti.
Last I would say you have come to this country
Galiausiai, sakyčiau, atvykote į šią šalį,
to see the roots and not the shoot.
kad pamatytumėte šaknis, o ne daigus.
Change your attitude of western style.
Keiskite savo vakarietiško būdo požiūrį.
Telephones are no good.
Telefonai negeri.
You cannot get any telephones done here.
Negausite čia pagaminto telefono.
Postage is horrible.
Pašto išlaidos yra siaubingos.
Railways are worst.
Geležinkeliai yra patys blogiausi.
I shouldn't say because we are in a railway.
Taip neturėčiau sakyti, nes esame geležinkelio stotyje.
But, the people are excellent.
Bet žmonės yra nuostabūs,
They know what is dharma.
jie žino, kas yra dharma.
They are not being attacked, somehow or other
Jie niekaip ir niekieno nebuvo atakuoti,
because it being the Kundalini.
nes buvo Kundalini.
The Ganesha is sitting here how dare anybody attack?
Šri Ganėša sėdi čia. Kaip gali drįsti kas nors atakuoti?
This great Maharashtra has got eight Ganeshas,
Didi Maharaštra turi aštuonis Ganėšas,
protecting them.
kurie saugo.
I don't know if these Maharashtrians know this fact.
Aš nežinau, ar Maharaštros gyventojai žino šį faktą.
And so many marutis,
Ir tiek daug „marutis“ [hanumanų],
so who can attack this country?
taigi, kas galėtų atakuoti šią šalį?
There is no negative attack
Čia nėra jokios negatyvo atakos,
except that they themselves are rather money-minded sort.
išskyrus tą, kad jie patys orientuoti į pinigus.
That's the only curse they have, if they can get out of it
Vienintelis prakeiksmas, kurį jie turi, jei galėtų to atsikratyt,
they are great people.
taptų didžiais žmonėmis.
So, we have come to this country not to enjoy the comfort
Taigi atvykome į šią šalį mėgautis ne vakarietišku
of the West, but the comfort of the spirit.
komfortu, o savo dvasios komfortu.
So to change your attitude towards India
Taigi keiskite savo požiūrį apie Indiją.
I don't mean Air India, by any chance.
Aš neturiu omenyje „Air India“ oro linijų, jokiu būdu.
This is a wrong idea that you come by Air India
Prasta idėja atvykti „Air India“ oro linijomis,
because you are a Sahaja Yogi. Not at all.
nes jūs esate Sahadža jogai. Visai ne.
Air India is nothing to do with Sahaja Yoga.
„Air India“ neturi nieko bendro su Sahadža joga.
All our railways, all our everything,
Visi mūsų geležinkeliai, visa, kas yra mūsų,
they have nothing to do with Sahaja Yoga,
neturi nieko bendro su Sahadža joga
so far.
iki šiol.
So you be patriotic and use your own airlines,
Taigi išlikite patriotiški ir naudokitės savo oro linijomis,
for heaven's sake.
dėl Dievo meilės.
But when you arrive here
Bet kai atvyksite čia,
you will see that the people are too innocent,
pamatysite, kad žmonės čia yra labai tyri,
they can't understand Freud, you can't talk to them,
jie negali suprasti Froido, negalite apie tai su jais kalbėti,
it's beyond them.
tai yra virš jų.
They are a higher type of people in this respect
Šiuo atžvilgiu jie yra aukštesnio tipo žmonės,
now because they are not attacked,
nes nebuvo atakuoti,
while you are higher in a way that though you are attacked
o jūs esate aukščiau ta prasme, kad nors ir buvote atakuoti,
you've come out of it.
iš to išsivadavote.
You just turn your faces and you are on the other way.
Tiesiog nusisukote nuo to ir dabar esate kitame kelyje.
That's something great.
Tai kai kas nuostabaus.
So you would also have a confidence
Taip pat turite pasitikėti,
there are many people who believe the same way as you believe,
yra daug žmonių, kurie tiki tuo pačiu kaip ir jūs,
in this big country where there's such a big population to support you.
šioje didelėje šalyje, kur tokia populiacija, kad jus palaikytų.
So you shouldn't feel lost.
Taigi neturėtumėte jaustis pasimetę.
Thus today, we have to start this puja,
Šiandien mes turime pradėti šią pudžą
on Mahakali Day.
Mahakali dieną.
And it's the Day of the Gauri we can say,
Galima sakyti, kad tai taip pat Gauri diena
and Ganesh-Gauri's Day today,
ir Ganėšos-Gauri diena,
though according to the schedule time it may not be.
nors pagal grafiką taip gali ir nebūti.
But according to Me,
Bet aš sakau,
let us establish within ourself on a subtler level
įtvirtinkime savo subtiliajame lygyje
the desire to be pure,
norą tapti tyriems
and to be cleansed out.
ir išsivalyti
All the barriers and unclean things that are within us,
visas kliūtis ir netyrus dalykus, kurie yra mumyse.
to desire to be great Sahaja Yogis,
Norėkime tapti didžiais Sahadža jogais,
desire to be responsible Sahaja Yogis
norėkime tapti atsakingais Sahadža jogais
and desire to be surrendered to your Mother.
ir norėkime atsiduoti savo Motinai.
It's not difficult.
Tai nėra sunku.
That is the easiest, the last one is the easiest,
Tai yra pats lengviausias, paskutinis yra pats lengviausias,
because what you surrender,
nes visa, ką jūs turite atiduoti,
I don't want anything from you,
aš nieko nenoriu iš jūsų,
except that you accept My Love.
išskyrus tai, kad priimtumėte mano meilę.
Surrendering just means you open your heart to accept My Love.
Atsidavimas reiškia, kad atveriate širdį ir priimate mano meilę.
Give up this ego.
Atsisakykite savo ego.
That's all and it will work out.
Tik tiek ir visa tai pavyks.
I'm sure it's going to work out.
Esu tikra, kad tai pavyks.
I am trying to push Myself into your hearts
Aš bandau atsidurti jūsų širdyse
and I'll definitely settle down there.
ir aš tikrai ten įsitvirtinsiu.
Mahakali has a special capacity to weep,
Mahakali turi ypatingą gebėjimą raudoti,
because She is left-sided.
ne Ji yra iš kairio kanalo.
When She's helpless and She cannot act,
Kai Ji yra bejėgė ir negali veikti,
She weeps.
pradeda raudoti.
This is the only manifestation
Tai yra vienintelė Mahakali
of Mahakali is that She desires,
išraiška, kad Ji trokšta,
and if She doesn't get Her desire enacted
ir jei Jos troškimas nebūna patenkintas,
then She just weeps,
tada Ji tiesiog rauda,
that's the only thing She can do in helplessness, isn't it.
tai viena, ką Ji gali padaryti, kai jaučiasi bejėgė. Ar ne taip?
And sometimes when She's full of Love
Kartais, kai Ji yra kupina meilės,
as I've seen you today all of you coming down here
kaip šiandien mačiau visus, ateinančius čia,
and all these people sitting down here.
ir visus tuos žmones, sėdinčius čia,
When She cannot express Herself fully,
kai Ji negali pilnai išsireikšti,
with full heart,
visa širdimi,
also She feels that joy pouring as tears.
Ji pradeda jausti, kad džiaugsmas išsilieja ašaromis.
May God bless you for today's puja,
Telaimina jus Dievas šios dienos pudžai,
I hope all of you will take it in such a way
tikiuosi, kad jūs visa tai priimsite taip,
that the subtlest of subtle
jog visų subtiliausia
will be awakened within you, the sensitivity
bus pažadinta jumyse, jautrumas
every way, and the Love,
visapusiškas ir meilė,
which culminates into joy.
kuri ištrykšta džiaugsmu.
Love that flowers into the fragrance of joy
Meilė, kuri pasireiškia kaip džiaugsmo aromatas,
will manifest in today's puja.
pasireikš šios dienos pudžoje.
May God bless you!
Telaimina jus Dievas!